[ล่าหยก]
[ตอนที่ 34]
ฝ่าบาท เสนาบดีเว่ย
ราชครูหลี่ขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ท่านทั้งสอง
มีธุระอะไรกับข้าหรือ
ฝ่าบาท
กระหม่อมขอทูลฟ้องเว่ยเซวียน
บุตรชายของเสนาบดีเว่ย
ที่เรียกเก็บเสบียงฤดูหนาว
ข่มเหงราษฎรจนก่อกบฏ หนีทัพกลางศึก
กลับเมืองหลวงโดยพลการ
แถมยังฆ่าคนเป็นผักปลา
หากไม่ลงโทษตามความผิดหลายกระทง
ฟ้าดินย่อมมิอาจให้อภัยพ่ะย่ะค่ะ
ราชครูอย่าเพิ่งร้อนใจสิ
ฆ่าคนเป็นผักปลาอะไรกัน
เสนาบดีเว่ย
หลานชายของข้าถูกบุตรชายท่านตีจนขาหัก
ทั้งชีวิตนี้คงจะเดินเหินไม่สะดวก
นี่เป็นแผนซ้อนแผน
ไม่ผิดแล้วยังมีความชอบอีกหรือ
ฝ่าบาท
หากในราชสำนัก
มีคนใช้อำนาจบาตรใหญ่จนพูดอะไรไม่ได้
เช่นนั้นกระหม่อม
คงต้องไปตีกลองร้องทุกข์
ให้คนทั้งแผ่นดินมาตัดสินถูกผิดพ่ะย่ะค่ะ
นี่...
ได้เลย
ข้ายินดีไปด้วย
อย่าเลย
ฝ่าบาท กระหม่อมเห็นแก่พระพักตร์ของฝ่าบาท
จึงทนกล้ำกลืนความอัปยศต่าง ๆ นานา
แต่หลี่หวยชิน
กลับบอกว่ากระหม่อมกับภรรยาไม่ลงรอยกัน
บุตรชายเป็นลูกนอกสมรส
ยังบอกอีกว่า
กระหม่อมฝังใจกับรักแรก
และมุ่งหวังตำแหน่งในวังหลวง
คำพูดเช่นนี้
พาดพิงไปถึงฮ่องเต้พระองค์ก่อน
รวมทั้งความลับในวังหลังมากมาย
แต่ตอนนี้ตระกูลหลี่กลับกล่าวหาเลื่อนลอย
ได้
ข้าจะไปที่หน้ากลองร้องทุกข์กับท่าน
อธิบายเรื่องราวให้ชัดเจน
กระจ่างแจ้งทุกถ้อยคำ
ต่อหน้าผู้คนทั้งแผ่นดิน
ไป
ท่านพูดจาเหลวไหล
ตระกูลหลี่ไปกล่าวหาเรื่องท่าน
กับวังหลังตั้งแต่เมื่อไร
ฝ่าบาท
กระหม่อมเปล่านะ
- กระหม่อมเปล่านะ ฝ่าบาท
- เมื่อครู่ท่านเพิ่งพูดไป
ยังจะบอกว่าเปล่าอีก
ท่านทั้งสอง อย่าเพิ่งโมโหไปเลย
เรามีอะไรก็คุยกันดี ๆ นะ
ราชครูหลี่พูดจาใส่ร้ายในราชสำนักไม่หยุด
เกรงว่าแม้แต่ฝ่าบาท
ก็ยากจะรับฟังความเห็นทั้งสองฝ่าย
เรื่องนี้ท่านต้องอธิบายให้กระจ่าง
ไป
ฝ่าบาท
ท่านทั้งสอง
กระหม่อมถูกใส่ร้าย
ใครใส่ร้ายท่าน
เห็นชัด ๆ ว่าเว่ยเหยียน
หลอกเบื้องบนข่มเหงเบื้องล่าง
ไม่เห็นฝ่าบาทอยู่ในสายตาเลยพ่ะย่ะค่ะ
- ฝ่าบาท
- ใต้เท้าทั้งสองอย่าผิดใจกันเลย
ฝ่าบาท
ได้ ในเมื่อไม่ฟังกัน
งั้นข้าไม่เป็นฮ่องเต้แล้ว
- ข้าจะสละบัลลังก์ตกลงไหม
- หยุด
ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
พระองค์เป็นโอรสสวรรค์
จะถอดเสื้อคลุมมังกรออกง่าย ๆ ได้อย่างไร
ใช้ได้ที่ไหน
เว่ยเหยียนบังอาจนัก
ท่านกล้าพูดจาล่วงเกินฝ่าบาทได้อย่างไร
ข้าว่านะ คนที่ใช้ไม่ได้
คือท่านต่างหาก
กระหม่อมผิดไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเถอะ ๆ
ท่านทั้งสองวู่วามไปชั่วขณะ
ข้าเองก็วู่วามไปชั่วขณะเช่นกัน
เอาเป็นว่า
ต้องโทษหลี่หวยชินที่เมาแล้วไร้คุณธรรม
พูดจาเหลวไหลไปเรื่อย
แต่ในเมื่อขาหักไปแล้ว
ก็ถือว่าได้รับโทษแล้ว
งั้นข้าจะส่งหมอหลวงไปรักษาเขา
พออาการดีขึ้น
ให้ย้ายไปสำนักศึกษาหลวง
เพื่อกลับตัวและตั้งใจเล่าเรียน
เพิ่มพูนคุณธรรม
ส่วนเรื่องที่เว่ยเซวียนทำร้ายคนอื่น
แม้จะพอเข้าใจเหตุผลได้
แต่ถึงอย่างไรบ้านเมืองมีขื่อมีแป
ตั้งตนเป็นศาลเตี้ยถือว่ามีความผิด
ก็... ก็ให้ปลดเขาออกจาก
ตำแหน่งผู้บัญชาการก่อน
ให้เขาสร้างความชอบไถ่โทษในภายภาคหน้า
สรุปว่า
หากข้าได้ยินคำหยาบคายใด ๆ
ที่กระทบต่อชื่อเสียงของราชวงศ์อีก
ก็อย่าหาว่าข้าใจร้ายแล้วกัน
กระหม่อมรับด้วยเกล้าพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท ไปแล้ว...
ฝ่าบาทอย่าทรงพิโรธ
ฝ่าบาท
เมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว
ราชครูหลี่คงจะตีตัวออกห่างแล้วกระมัง
งั้นเจ้าบอกมาสิว่าข้าต้องทำยังไง
ข้าต้องทำยังไงล่ะ
ทำอย่างไรดี
เซี่ยเจิงกลับมาแล้ว
เว่ยเหยียนก็หยิ่งผยองขึ้นมาทันที
ที่เว่ยเหยียนมาวันนี้
ตั้งใจจะมาตบหน้าข้าชัด ๆ
เพื่อทำลายแผนการร่วมมือกับราชครูหลี่
เต่าแก่สองตัวนี่นะ
ไม่ลมตะวันออกกดลมตะวันตก
ก็ลมตะวันตกกดลมตะวันออก
แล้วเมื่อไรจะมีลมใต้ลมเหนือ
พัดมาหาข้าบ้างล่ะ
นายท่าน ฝ่าบาทตรัสว่าอย่างไรบ้างขอรับ
ฉีเซิงเจ้าคนไร้น้ำยานั่น
เป็นไม้หลักปักเลน
เปลี่ยนใจไปแล้ว
นี่...
เซี่ยเจิงกลับมาแล้ว
เว่ยเหยียนก็ยิ่งมีอำนาจเพิ่มขึ้นไปอีก
ดูท่าจะหวังพึ่งฝ่าบาทไม่ได้แล้ว
ตระกูลหลี่ของเรา
ต้องหาทางออกอื่นแล้วละ
นายท่าน
ทางฝั่งฉีหมิน เกรงว่าช่วงนี้
จะมีความเคลื่อนไหวครั้งใหญ่
นอกจากนี้
เรื่องเก่าในจิ่นโจวที่เสนาบดีให้ไปสืบ
ก็มีเบาะแสแล้วขอรับ
[รายงานลับต่อท่านราชครู
ข้าน้อยวิ่งวุ่นตรวจสอบอย่างละเอียด]
เป็นข่าวที่ส่งมาจากทางฉงโจว
[พบเบาะแสสำคัญในคดีเก่า
ที่ย้อนกลับไปเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน]
[ตราพยัคฆ์ที่ใช้เคลื่อนทัพ เว่ยฉีหลิน
ตระกูลเว่ยเหยียนเป็นผู้ถือครอง]
ท่านว่า
ต้องแจ้งให้คุณชายใหญ่ทราบหรือไม่
ตราพยัคฆ์
ที่เว่ยฉีหลินนำไปเคลื่อนทัพ
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อนเป็นของจริง
แต่ที่อยู่กับฉางซิ่นอ๋อง
กลับกลายเป็นของปลอม
ส่วนที่สำคัญที่สุดที่อยู่ระหว่าง
ตราพยัคฆ์ของจริงและของปลอมนี้
ก็คือคนที่นำตราพยัคฆ์ไปส่ง
เว่ยฉีหลิน
[จวนตระกูลเว่ย]
ผ่านไปตั้งหลายวัน
ในที่สุดเจ้าก็กล้ากลับมา
ได้ยินว่าท่านแม่ป่วย
ลูกเป็นห่วงมาก
เรื่องขาของหลี่หวยชิน
ข้าเป็นคนทำก็ต้องรับผิดชอบเอง
รับผิดชอบเองงั้นหรือ
เกียรติของตระกูลเว่ย
เจ้าคู่ควรจะรับผิดชอบหรือ
เจ้ารับผิดชอบไหวหรือ
เรื่องงานราชการ
ข้าจัดการเรียบร้อยแล้ว
แต่กฎของตระกูล
เจ้าอย่าคิดว่าจะหนีพ้น
ทหาร
ขอรับ
สิบสอง
สิบสาม
สิบสี่
สิบห้า
สิบหก
สิบเจ็ด
สิบแปด
ลงโทษเรียบร้อยแล้วขอรับ
ท่านพ่อ
ท่านแม่ป่วย
ท่านไม่ไปอยู่เป็นเพื่อนนางหรือ
ข้าสั่งให้คนไปตามหมอหลวงแล้ว
ท่านพ่อรู้หรือไม่ว่าทำไมวันนั้น
ข้าถึงตีขาหลี่หวยชินจนหัก
เขาด่าข้า
เขาหาว่าข้าไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของท่านพ่อ
บอกว่าคนที่ท่านรักคือสหายวัยเยาว์ในวัง
ท่านแม่ของข้า
ปรนนิบัติท่านมาหลายปี
ทุ่มเททุกอย่างเพื่อท่าน
แต่ตอนนี้นางล้มหมอนนอนเสื่อ
ท่านไม่คิดจะไปเยี่ยมภรรยาเอกสักหน่อยหรือ
ท่านเสนาบดี
จดหมายของเว่ยเซิ่ง
เกี่ยวข้องกับอู่อันโหวขอรับ
เห็นหรือยัง
ข้ามีงานราชการต้องจัดการ
ส่วนแม่ของเจ้า
เจ้าก็ดูแลให้ดี ๆ
ถ้าไม่มีเรื่องอะไร
ก็อยู่เฉย ๆ
อย่าไปเพ่นพ่านที่ไหน
ในใจท่านก็มีแต่เซี่ยเจิง
ท่านเคยเห็นข้ากับท่านแม่
เป็นคนในครอบครัวบ้างไหม
ข้าพูดถูกสินะ
ท่านเอาใจใส่เซี่ยเจิงอย่างดี
ดูแลเหมือนลูกในไส้
ท่านทุ่มเทแรงกาย
แรงใจทั้งหมด
อุทิศให้เขาเพียงคนเดียว
ส่วนข้า
ทำได้แค่ยืนมองตาปริบ ๆ
ท่านเคยเห็นค่าข้าบ้างไหม
สักครั้ง
แค่สักครั้งก็พอ
สิ่งที่ข้าเกลียดที่สุด
ก็คือท่าทีเฉยชาของท่าน
ตั้งแต่เล็กจนโต
ไม่ว่าข้าจะทำอะไร
ท่านก็ไม่เคยสนใจ
ตกลงเซี่ยเจิงหรือข้า
ที่เป็นลูกท่านกันแน่
ข้าเป็นเด็กที่ท่านเก็บมาเลี้ยงหรือไง
ใช่ไหม
เจ้าไม่ใช่เด็กสามขวบแล้วนะ
[ศูนย์รวมความเมตตา]
องค์หญิงใหญ่มาเยือน
องค์หญิงใหญ่
ฝ่าบาททรงงานอยู่ขอรับ
ฝ่าบาทโปรดระงับโทสะด้วย
กระหม่อมขวางองค์หญิงใหญ่ไว้ไม่ได้
ช่างเถอะ
ข้าไม่เคยหวังว่าเจ้าจะขวางนางได้อยู่แล้ว
ออกไปเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
ได้ยินว่าน้องพี่คิดจะประทานสมรส
ให้พี่กับอู่อันโหวงั้นหรือ
ท่านพี่
ข้าหาบุรุษผู้กล้าหาญในใต้หล้า
มาเป็นสามีให้ท่าน
ทำไมท่านยังไม่พอใจอีกล่ะ
จะตีให้ตายเลย
อย่าตีนะ ท่านพี่
หยุดนะ
เจ็บ
เมื่อก่อนท่านพี่เคยบอกว่า
ชอบอู่อันโหวไม่ใช่หรือ
แถมยังอยากแต่งงานกับเขาด้วย
ตอนนั้นข้าเพิ่งจะหกขวบ
หกขวบเองนะ
- เจ้าก็แค่อยากจะดึงอู่อันโหวมาเป็นพวก
- ท่านพี่
- หยุดตีได้แล้ว
- เอาเรื่องแต่งงานของข้ามาเป็นข้ออ้าง
ถ้าตีอีกถือว่าไม่ไว้หน้ากันแล้วนะ
เจ้ารู้จักคำว่าไว้หน้าด้วยหรือ
เจ้าขายข้าให้ตระกูลหลี่ที
ให้ตระกูลเซี่ยที
ข้ายังเป็นองค์หญิงใหญ่
แห่งราชวงศ์อยู่หรือเปล่า
ข้ายังต้องมีศักดิ์ศรีอยู่อีกไหม
ข้าก็ต้องการศักดิ์ศรีเหมือนกัน
ท่านพี่เองก็แซ่ฉี
ท่านทนเห็น
ข้าถูกตาเฒ่าสองคนนั่นบงการอยู่ได้หรือ
ข้าหวาดหวั่นอยู่ตลอดเวลา
หวาดกลัวเช่นนี้มาสิบเจ็ดปีแล้วท่านพี่
ท่านพี่ ท่านเองก็เป็นคนมีความรู้
ท่านเคยเห็นฮ่องเต้ที่ปอดแหกอย่างข้าบ้างไหม
เซี่ยเจิงไม่ใช่เว่ยเหยียน
ต่อให้ไม่ใช้การแต่งงานเป็นเครื่องผูกมัด
เขาก็สามารถรับใช้น้องพี่ได้
งั้น... งั้นท่านพี่
ท่านรับประกันให้เขาได้ตลอดชีวิตหรือ
ฉางซิ่นอ๋อง
ฉางซิ่นอ๋องนั่น เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
สิบเจ็ดปีก่อนเขาก็ไม่เคยคิดว่า
ตัวเองจะก่อกบฏ
ไหนบอกว่า
พ่อแม่ลูกตายไปหมดแล้ว
แล้วทำไมถึงยังมีอะไรนะ
สุยหยวนหวยแกล้งตายหนีไปอีก
เอาเป็นว่า
น้องพี่อย่าจับคู่มั่วซั่วอีก
ไม่งั้นข้าจะมาอีกแน่
การฝึกฝนในกองทัพครั้งนี้
อย่างอื่นข้าอาจไม่ได้เรียนรู้มาก
แต่เรื่องการรบ
ข้าเรียนมาจนเกือบชำนาญแล้ว
ข้ารู้แล้ว ข้ากลัวแล้ว
รีบไปตามหลี่เสียงมาให้ข้าที
เร็วเข้า
แค่หูขาดไปข้างเดียว
ไม่ถึงตายหรอก
[จวนตระกูลเว่ย]
[น้อมรับความเมตตา]
ท่านเสนาบดีช่วยข้าด้วย
มีคนคิดจะปลดข้า
ท่านเสนาบดี
ต่อไปข้าจะเชื่อฟังท่าน
ทุกเรื่องที่ผ่านมา
เป็นเพราะข้าถูกตระกูลหลี่ปั่นหัว
ท่านเสนาบดี
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทเป็นถึงโอรสสวรรค์
ควรวางพระองค์ให้สมพระเกียรติ
เหตุใดจึงเสียกิริยาเช่นนี้เล่า
เป็นเพราะมีทัพกบฏมาประชิดเมือง
หรือมีคนบังคับให้สละบัลลังก์พ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีเลย
วังหลวงยังอยู่ กำแพงวังก็ยังสมบูรณ์
แล้วฝ่าบาทจะทรงตื่นตระหนกไปไย
ข้า... ข้าเสียมารยาทไปหน่อย
หลี่เสียงกลับมาจากจี้โจวบอกว่า
ในกองทัพมีข่าวลือแพร่สะพัดว่า
มีอดีตคนของตำหนักบูรพาปรากฏตัว
สิบเจ็ดปีก่อน
ท่านเสนาบดีหนุนหลังให้ข้าขึ้นครองราชย์
ข้ารู้ดีว่าในโลกนี้
มีเพียงท่านเสนาบดีเท่านั้น
ที่ยืนอยู่ข้างข้าเสมอ
ในโลกนี้ข้าเชื่อใจท่านเสนาบดีคนเดียว
ฝ่าบาท
ท่านเสนาบดี
ข้า... ข้าว้าวุ่นใจจริง ๆ
ข่าวลือเกี่ยวกับอดีตตำหนักบูรพา
ในช่วงสิบกว่าปีมานี้ก็เคยเกิดขึ้นหลายครั้ง
กระหม่อมจะจัดการเอง
แต่ฝ่าบาท
พระองค์ทรงสืบราชบัลลังก์ต่อจากอดีตฮ่องเต้
อย่างชอบธรรมและสง่าผ่าเผย
มีเรื่องอะไรให้ต้องกังวลหรือ
ฝ่าบาทอย่าทรงลืมเป็นอันขาด
ศึกที่ซีเป่ยคราวนี้
มีแม่ทัพคนใหม่ที่สร้างผลงานโดดเด่น
ช่วยราษฎรให้พ้นจากความทุกข์เข็ญ
เป็นที่รักยิ่งของชาวประชา
ฝ่าบาท
ต้องฉวยโอกาสนี้ดึงนางมาเป็นพวก
แบบนี้จึงจะสามารถปลอบประโลมใจราษฎรได้
และแสดงพระบารมีของฝ่าบาทให้เป็นที่ประจักษ์
ท่านเสนาบดีหมายถึงฝานฉางอวี้
คนเชือดหมูนั่นน่ะหรือ
จริงอยู่ที่หญิงผู้นี้มีความกล้าหาญ
แล้วก็สังหารฉางซิ่นอ๋องในสนามรบจริง ๆ
แต่นางมีชาติกำเนิดต่ำต้อย
ไม่มีรากฐานใด ๆ ในราชสำนัก
จะให้ข้าใช้ประโยชน์ได้อย่างไร
พระองค์อย่าลืมสิว่า
หญิงผู้นี้กุมอำนาจทางทหารครึ่งหนึ่ง
ของจี้โจวไว้ในมือ
และยังเป็นคนที่ตระกูลหลี่หมายตาจะดึงตัวไป
หากฝ่าบาทฉวยโอกาสที่นาง
สร้างผลงานการรบต่อเนื่อง
เรียกตัวนางกลับเมืองหลวงมาปูนบำเหน็จได้
ก็จะแสดงให้เห็นถึง
พระมหากรุณาธิคุณอันล้นพ้นของฝ่าบาท
ได้
ดี ๆ ๆ
งั้นข้าจะทำตามที่ท่านเสนาบดีเสนอ
รีบถ่ายทอดราชโองการของข้า
สั่งให้ฝานฉางอวี้และเหล่าแม่ทัพ
ที่มีความชอบในการปราบกบฏ
กลับเมืองหลวงมารับตำแหน่งทันที
ต้าอิ้นของเราได้ถือกำเนิด
แม่ทัพหญิงผู้กล้าหาญคนแรก
ข้าจะจัดพิธีแต่งตั้งให้พวกเขาด้วยตนเอง
ฝ่าบาททรงพระปรีชายิ่งนัก
คนตระกูลฉีชอบพูดจาโกหก
นิสัยเลวทรามเหมือนกันหมด
ท่านเสนาบดีต้องระวังให้ดี
แม้แต่ฮ่องเต้ยังรู้เรื่อง
อดีตตำหนักบูรพาแล้ว
ดูท่าเขาคงไม่คิดจะปิดบังอีกต่อไป
เซี่ยจิ่วเหิงนี่
คิดจะเป็นเว่ยเหยียนคนที่สองหรือไง
ฝ่าบาทมีราชโองการว่า
กบฏฉางซิ่นก่อการกบฏทางชายแดนตะวันตก
แม่ทัพหญิงฝานฉางอวี้ภักดีกล้าหาญปราบศัตรู
สังหารหัวหน้ากบฏกลางสนามรบ
ข้าชื่นชมในผลงานของนาง
จึงแต่งตั้งเป็น
แม่ทัพปิ่นบุปผาเป็นกรณีพิเศษ
ตำแหน่งขุนนางขั้นสี่
พระราชทานถุงปลาทองสีม่วง
เจ้าจงกลับเมืองหลวงมาเข้าเฝ้าข้า
รับตำแหน่งที่หน้าพระที่นั่ง
แม่ทัพปิ่นบุปผา
มองทางนี้
ที่นี่คือเมืองหลวงสินะ
เจ้าดูอาคารนี่สิ
ทั้งถนนและผู้คน
ชาง เจ้าหยิกข้าทีสิ
ข้าฝันไปหรือเปล่า
เจ็บ ไม่ได้ฝันไป
พวกเจ้าระวังกันหน่อยล่ะ
อย่าให้ใครดูออก
ว่าพวกเรามาจากบ้านนอก
มาจากบ้านนอกแล้วมันทำไม
ตำแหน่งแม่ทัพของเหล่าฝาน
ก็ได้มาจากมีดเชือดหมูที่บ้านนอกนั่นแหละ
ใครจะกล้าดูแคลนนาง
ดูแม่ทัพหญิงของเราสิ สง่างามแค่ไหน
หากแม่ทัพฝานเป็นบุรุษ
ข้าอยากแต่งงานด้วย
ไม่แน่แม่ทัพฝานอาจจะมีพี่น้องก็ได้นะ
แต่งกับนางไม่ได้ ได้เป็นสะใภ้ก็ยังดี
ไม่คิดเลยว่าพอนางอยู่บนหลังม้า
จะดูสง่างามยิ่งกว่าชายหนุ่มเสียอีก
ได้ยินมาว่าฝ่าบาท
จะจัดพิธีแต่งตั้งด้วยพระองค์เองด้วยนะ
งั้นหรือ
แม่ทัพฝาน สง่างาม
แม่ทัพฝาน
[ร้านสุราตระกูลกัว]
ฝ่าบาทมีรับสั่ง
ให้หลี่หวยอันซือหม่าแห่งจี้โจว
และฝานฉางอวี้แม่ทัพปิ่นบุปผาเข้าเฝ้า
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
ขอฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่น ๆ ปี
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขุนนางทุกท่าน รีบมาดูเถอะ
นี่แหละคือเสาหลักแห่งแคว้นต้าอิ้นของเรา
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
กระหม่อมมิกล้ารับพ่ะย่ะค่ะ
ได้รับใช้ฝ่าบาทอย่างสุดความสามารถ
เป็นหน้าที่ของกระหม่อมอยู่แล้ว
ยิ่งไปกว่านั้นในศึกปราบกบฏครั้งนี้
ผู้ที่มีความชอบใหญ่หลวง
คือแม่ทัพเฮ่อและอู่อันโหวพ่ะย่ะค่ะ
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
ท่านเฮ่อและอู่อันโหว
เป็นเสาหลักของราชวงศ์ต้าอิ้น
จริง ๆ นั่นแหละ
ท่านเฮ่อสู้จนตัวตายที่เมืองหลูเฉิง
ข้าปวดใจยิ่งนัก
กินอะไรไม่ลงอยู่หลายวัน
โชคดีที่ต้าอิ้นของเรายังมีอู่อันโหว
และผู้จงรักภักดีอย่างพวกเจ้า
ข้าและเหล่าขุนนางถึงได้มิกังวล
กระหม่อมจะไม่ทำให้ฝ่าบาทผิดหวังพ่ะย่ะค่ะ
ข้าได้ยินมาว่าในหมู่ราษฎรของต้าอิ้น
มีแม่ทัพหญิงคนหนึ่งปรากฏตัวขึ้น
ก้าวมาข้างหน้าให้ข้าดูหน่อยสิ
หม่อมฉันฝานฉางอวี้
ถวายบังคมฝ่าบาท
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
เข้ามาใกล้อีกหน่อย
หม่อมฉันฝานฉางอวี้ ถวายบังคมฝ่าบาท
เงยหน้าขึ้นสิ
เป็นดอกโบตั๋นในสมรภูมิจริง ๆ
เจ้ามีคู่ครองแล้วหรือยัง
ทูลฝ่าบาท หม่อมฉันมีสามีแล้วเพคะ
แล้วตอนนี้สามีของเจ้าอยู่ที่ไหน
เมื่อต้นปีตอนเกณฑ์ทหาร
สามีของหม่อมฉันไปที่แนวหน้า
หม่อมฉันร้อนใจออกตามหาสามี
ระหว่างทางจึงบังเอิญเข้าร่วมกองทัพ
แต่ศึกที่เมืองหลูเฉิงดุเดือดเกินไป
สามีของหม่อมฉัน
จนบัดนี้ยังไม่ทราบชะตากรรมเพคะ
ไม่ทราบชะตากรรมหรือ
งั้นเจ้า...
ข้าครองราชย์มาสิบเจ็ดปี
นี่เป็นครั้งแรกที่เห็นแม่ทัพหญิง
เมื่อครู่จึงตื่นเต้นไปหน่อย
ในการปราบกบฏ
ท่านฝานได้สังหารสือหู่ก่อน
แล้วจึงสังหารฉางซิ่นอ๋อง
นับว่าสร้างคุณงามความดีอันใหญ่หลวง
ข้าจึงขอแต่งตั้งท่านฝานเป็นแม่ทัพปิ่นบุปผา
พร้อมพระราชทานศักดิ์
เป็นฮูหยินตราตั้งขั้นสี่
ทำไมถึงแต่งตั้งให้เป็นขุนนางใหญ่ขนาดนี้
นี่มันเรื่องอะไรกัน
หม่อมฉันฝานฉางอวี้
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
ขอบพระทัยในพระมหากรุณาธิคุณเพคะ
ฝ่าบาท
ตั้งแต่ก่อตั้งราชวงศ์มา
ไม่เคยมีแม่ทัพหญิงคนใด
ได้ตำแหน่งสูงกว่าขั้นห้ามาก่อนพ่ะย่ะค่ะ
การแต่งตั้งเป็นแม่ทัพปิ่นบุปผา
ก็ถือเป็นกรณีพิเศษแล้ว
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง...
ดูเหมือนว่าฝ่ายราชครู
ยังคงเสียดายอำนาจทางทหารครึ่งหนึ่งอยู่
ฝ่าบาทโปรดไตร่ตรองด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ทูลฝ่าบาท
แม่ทัพฝานแตกต่างจากสตรีทั่วไป
ตัดหัวฉางซิ่นอ๋อง
ทำให้ยุติสงครามได้ในคราเดียว
นางคือผู้มีความชอบอันดับหนึ่งพ่ะย่ะค่ะ
หลี่ซือหม่า
ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
อย่าได้พูดจาพล่อย ๆ
ข้าได้ยินมาว่า
ก่อนที่แม่ทัพฝานจะเข้าร่วมกองทัพ
เคยเป็นคนเชือดหมูในเมืองเล็ก ๆ แถวชายแดน
แต่ไม่รู้ว่าทำไมถึง
สังหารฉางซิ่นอ๋อง
ผู้กล้าหาญที่สุดในสามกองทัพได้
คงไม่ใช่...
ขอบคุณท่านราชครูหลี่ที่ชม
หม่อมฉันเป็นเพียงหญิงชาวบ้าน
ไม่ค่อยรู้เรื่องอะไร
รู้เพียงว่าหมูต้องเชือดให้แม่น
และศัตรูก็ต้องฆ่าอย่างเหี้ยมเพคะ
แม่ทัพฝาน
ที่นี่ไม่ใช่คอกหมูสกปรกของเจ้านะ
ในเมื่อตอนนี้เจ้าเป็นขุนนางของราชสำนักแล้ว
ก็ต้องระวังกิริยาวาจาของตัวเองอยู่เสมอ
โดยเฉพาะในท้องพระโรงแห่งนี้
โดยเฉพาะต่อหน้าฝ่าบาทและท่านราชครู
ใต้เท้าพูดถูก
พอใต้เท้าพูดถึงคอกหมู
คอกหมูที่บ้านหม่อมฉัน
ทำความสะอาดเอี่ยมอ่อง
หมูก็เลี้ยงจนอ้วนพี
แต่ก็มักจะมีหมูนิสัยไม่ดีบางตัว
ชอบฉี่อึเรี่ยราด
ต่อให้เป็นที่ที่สะอาดแค่ไหน
ก็พลอยสกปรกไปด้วยเพคะ
นี่...
เจ้าว่าใครเป็นหมู
ใต้เท้าอย่าเพิ่งโมโห
ข้าไม่ได้บอกว่าท่านเป็นหมูสักหน่อย
ท่านฝานช่างน่าสนใจจริง ๆ
แม้จะพูดตรงไปหน่อย
แต่ก็มีเหตุผลอยู่นะ
แม่ทัพฝาน
ฝีปากกล้าไม่อาจนับเป็นความชอบในการรบได้
ในฐานะแม่ทัพ
ควรยึดการปกป้องบ้านเมืองเป็นหน้าที่
ไม่ใช่มาใช้วาจาเชือดเฉือนอยู่ที่นี่
ท่านราชครูหลี่พูดถูก
ข้าย่อมรู้ดีว่า
การปกป้องบ้านเมืองสำคัญแค่ไหน
แต่ตอนที่ราษฎรแถวชายแดนต้องตกทุกข์ได้ยาก
ท่านราชครูหลี่มัวแต่ไปพูดจาเหน็บแนม
อยู่ที่ไหนหรือ
เจ้า...
พอแล้ว ๆ
แม่ทัพฝานนิสัยตรงไปตรงมาจริง ๆ
แตกต่างจากสตรีทั่วไปโดยสิ้นเชิง
มิน่าถึงได้สร้างผลงานยิ่งใหญ่ขนาดนี้ได้
ดังคำที่ว่าวีรบุรุษไม่ถามหาชาติกำเนิด
พวกเราขุนนางในราชสำนัก
ก็ควรจะใจกว้างกับนางถึงจะถูก
ส่วนเรื่องอำนาจทางการทหารนั้น
ก็ค่อยว่ากันทีหลังแล้วกัน
ขอบคุณท่านเสนาบดีเว่ย
ที่ข้าได้มายืนอยู่ตรงนี้
ก็เพราะความใจกว้างของท่านเสนาบดีเว่ย
แต่หม่อมฉันไม่คิดว่านี่เป็นการปะทะคารมกัน
ในราชสำนักก็เหมือนกับการเชือดหมู
ต่างก็ต้องมีกฎเกณฑ์
ฆ่าหมูต้องเชือดทีเดียวให้ตาย
พูดในราชสำนักก็ต้องเจาะจงให้ตรงประเด็น
มัวแต่อ้อมค้อมไปมาแบบนี้
จะไปแก้ปัญหาได้อย่างไร
ก็เหมือนกับศึกที่เมืองหลูเฉิง
หากเหล่าทหารมัวแต่กลัวไม่กล้าสู้
แล้วใครจะรักษาเมืองหลูเฉิงเอาไว้ได้เพคะ
แม่ทัพฝานพูดจามีเหตุผลทุกคำ
แต่อาจจะหยาบคายไปสักหน่อย
วันหน้าคงต้องเรียนรู้มารยาทให้มากกว่านี้
ท่านเสนาบดีเว่ยพูดถูก
นิสัยพูดจาโผงผางของข้า
ต้องแก้ไขปรับปรุงสักหน่อย
จริงสิ
อู่อันโหวฝากให้ข้า
ไปจุดธูปที่สุสานบิดามารดาของเขา
เพื่อแจ้งว่าปลอดภัยดี
ท่านเสนาบดีเว่ย
ท่านอยากจะไปไหว้น้องสาวท่าน
กับแม่ทัพใหญ่เซี่ยด้วยกันไหม
ขุนนางทุกท่าน
หากวันนี้ไม่มีเรื่องอะไรแล้ว
งั้นก็เลิกประชุมได้
หากมีฎีกาให้ทูลถวาย ไม่มีก็เลิกประชุมได้
น้อมส่งฝ่าบาท
เป็นสถานที่ที่ดี
แต่กลับมีคนดีอยู่ไม่กี่คน
ต่างกับหลินอันลิบลับ
แม่ทัพฝาน
เจ้าไม่ควรสร้างศัตรูในราชสำนักแบบนี้
ท่านปู่
เจ้ายังจำได้หรือว่าข้าเป็นปู่ของเจ้า
กลับไปซะ
แม่ทัพฝานอย่าเพิ่งไป
ข้าไม่ใช่หลานท่านสักหน่อย
ทำไม จะสั่งสอนข้าด้วยหรือ
ท่วงท่าของแม่ทัพฝานในท้องพระโรงวันนี้
ทำให้ข้าประทับใจจริง ๆ
ตอนนี้ได้รับคำชื่นชมจากฝ่าบาท
ทุกคนต่างยกย่องเจ้าว่าเป็นวีรสตรี
แต่ในฐานะที่เป็นสตรี
ไม่ช้าก็เร็วต้องแต่งงานมีลูกอยู่ดี
ต่อให้มีคุณงามความดีมากแค่ไหน
ก็คงได้แค่นี้แหละ
นกกระจอกถึงยังไงก็บินขึ้นกิ่งไม้สูงไม่ได้
มันไม่มีวันกลายเป็นหงส์ได้
สตรีแต่งงานมีลูก
ก็ยังสามารถสร้างคุณงามความดีได้เหมือนกัน
อีกอย่าง
เกี่ยวอะไรกับท่านด้วย
แม่ทัพฝานเคยได้ยินคำว่า
รู้จักกาลเทศะจึงจะเป็นยอดคนหรือไม่
ได้
งั้นข้าขอตัวอย่างรู้กาลเทศะเลยแล้วกัน
นายท่าน
ท่านราชครู เกี้ยวของท่านไม่เลวเลยนะ
เหลิงจนลืมตัว
สักวันต้องล้มหัวคะมำแน่
นายท่าน
ท่านราชครู
นายท่าน ไม่เป็นไรใช่ไหม
นายท่าน
เจ้าตัวดี
ฝานฉางอวี้
เสนาบดีเว่ยโกรธจนล้ม ราชครูตกเกี้ยว
องค์หญิงใหญ่มาเยือน
ท่านพี่
มีเรื่องอะไรถึงได้อารมณ์ดีขนาดนี้
[ระวังคำพูด]
ท่านรู้หรือไม่ว่าวันนี้แม่ทัพฝานมาเข้าเฝ้า
นางเป็นคนที่สุดยอดมากจริง ๆ
ข้าจะบอกอะไรให้นะท่านพี่
ตั้งแต่ข้าขึ้นครองราชย์มา
ไม่เคยได้หัวเราะอย่างเบิกบานใจ
เท่าวันนี้มาก่อนเลย
ท่านเล่าให้ข้าฟังหน่อยสิ
[ระวังคำพูด]
ว่านางเป็นคนอย่างไร
ฉางอวี้หรือ
ฉางอวี้นางเป็นคนตรงไปตรงมา
จริงใจและน่ารัก
ฝีมือการต่อสู้ของนางเป็นเลิศ
นางจริงใจกับมิตรสหายมาก
ยอมสละชีวิตเพื่อสหายร่วมรบได้
กับอู่อันโหวก็ยิ่ง...
กับอู่อันโหวก็ยิ่งทำไมหรือ
กลับเมืองหลวงแล้ว
อย่าได้แพร่งพรายเรื่องของข้ากับฉางอวี้
เกรงว่าจะมีคนใช้เรื่องนี้สร้างความวุ่นวาย
นางนับถืออู่อันโหวมาก
เป็นสหายร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่กัน
งั้นก็แปลว่าฝานฉางอวี้ไม่เพียงแต่สู้เก่ง
แต่ยังมีอิทธิพลต่อเซี่ยเจิงด้วย
ข้ากำลังกลุ้มใจว่า
ในราชสำนักไม่มีคนใช้ประโยชน์ได้
สตรีผู้นี้ถูกใจข้ายิ่งนัก
ท่านปู่
แม้ฉีหมินจะสูงศักดิ์เป็นถึงพระราชนัดดา
แต่ก็ไม่ใช่นายเหนือหัวที่ดี
เขาเป็นคนสุดโต่ง
แถมวิธีการก็อำมหิต
หากตระกูลหลี่ของเราช่วยเขาชิงอำนาจคืนมา
เมื่อถึงคราวที่เขามีอำนาจ
ก็จะเป็นช่วงเวลาแห่งความทุกข์ยาก
ของราษฎรทั่วหล้านะขอรับ
ฉีเซิงในตอนนี้
เป็นเพียงหุ่นเชิดของเว่ยเหยียน
คุณธรรมไม่คู่ควรตำแหน่ง
ความสามารถก็ไม่เพียงพอ
นิสัยของเว่ยเหยียน
ปู่ไม่ต้องบอกเจ้า
เจ้าก็น่าจะรู้อยู่แก่ใจนะ
ในศึกสงครามที่ผ่านมา
เขาไม่สนใจความเป็นตายของชาวบ้าน
ยึดเอาเสบียงมา
ราษฎรอดอยากไม่มีจะกิน ต้องระเหเร่ร่อน
ภาพศพคนอดตายเกลื่อนกล่นไปทั่วทุ่ง
ล้วนเกิดจากการกระทำของเขา
การกระทำเช่นนี้
ถึงจะเรียกว่าโหดร้ายไร้เมตตา
นี่ต่างหากที่จะทำให้ราษฎรต้องทุกข์ยาก
ความโหดเหี้ยมของฉีหมิน
มีมากกว่าเว่ยเหยียนนัก
หลานเห็นมากับตา
ท่านปู่
ตระกูลหลี่ของเราซื่อสัตย์ภักดีมาหลายชั่วคน
จะสนับสนุนคนชั่วก่อกรรมทำเข็ญไม่ได้เด็ดขาด
จะให้คนเลวทรามเช่นนี้ขึ้นครองบัลลังก์หรือ
แต่เขาเป็นทายาทขององค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
สืบเชื้อสายมาจากราชวงศ์โดยตรง
หลายปีมานี้
เขาตกระกำลำบากระหกระเหินมามาก
จิตใจย่อมสับสนวุ่นวายเป็นธรรมดา
เจ้าควรจะเข้าใจ
อย่าได้ตัดสินส่งเดช
ท่านปู่ไม่เคยคิดบ้างหรือว่า
จะถูกเขี่ยทิ้งเมื่อหมดประโยชน์แล้ว
หลานรัก
อาจารย์ของเจ้า เฮ่อจิ้งหยวน
ยึดมั่นในหลักการ มีคุณธรรม
เป็นขุนนางผู้สร้างคุณูปการ
อันดับต้น ๆ ของต้าอิ้น
แต่เขาต้องมาตายในสนามรบ
สุดท้ายแล้วทุกอย่างก็สูญเปล่า
ต่อให้เจ้าจะพูดเรื่องคุณธรรมของบ้านเมือง
แล้วจะทำอะไรได้
ถ้าอย่างนั้นท่านปู่
ก็ไม่ควรส่งข้าไปซีเป่ยตั้งแต่แรก
ปู่ขอให้เจ้าคิดให้ดี ๆ
ฮ่องเต้องค์ปัจจุบัน
เป็นกษัตริย์ผู้ทรงธรรมหรือโง่เขลากันแน่
เขามีประโยชน์
ต่อแผ่นดินนี้หรือไม่
นายท่าน
ให้คนไปล้อมห้องตำราไว้เดี๋ยวนี้
หากเขากล้าทำอะไรบุ่มบ่าม
ให้จับตัวไว้ทันที
แล้วค่อยมารายงาน
ขอรับ
ฉีหมินหาที่พักได้แล้ว
เขาอยู่ที่...
[หอจิงเชวี่ย]
มานี่
ใต้เท้า ท่านจะทำอะไรน่ะ
อย่าเจ้าค่ะใต้เท้า
จะไปไหน
ยังดื่มเหล้าไม่หมดเลย
อย่าเพิ่งหนีสิแม่นางน้อย
ใต้เท้า
แม่ทัพฝาน มาสนุกด้วยกันสิ
นั่นสิ แม่ทัพฝาน เข้ามาเร็ว
ไม่เป็นไร พวกเจ้าสนุกกันต่อเถอะ
นี่
ใต้เท้า
มาจับข้าสิ
ได้ ๆ ๆ
สังสรรค์ สังสรรค์แปลว่าอะไร
ก็คือการไปกินดื่ม
กับคนที่ไม่รู้จัก
พอกินดื่มเสร็จแล้วก็จะกลายเป็นคนรู้จักกัน
เจ้าก็มาสังสรรค์กับข้าหน่อยสิ
สังสรรค์กับข้า
[หอจิงเชวี่ย]
แม่ทัพฝาน
แม่ทัพฝาน แล้วพบกันใหม่นะ
แล้วพบกันใหม่
ไว้พบกันใหม่
- ใต้เท้า ข้าจะไปส่งท่านนะ
- นายท่าน ไม่ได้เมาใช่ไหม
วันหลังมาอีกนะ
แน่นอน ๆ
ไปกันเถอะเหล่าฝาน
ข้าขอไปเดินเล่นหน่อย
พวกเจ้ากลับไปก่อนเถอะ
อย่าลืมข้าล่ะ
ไม่ลืมอยู่แล้ว
เสื้อคลุม
พวกเจ้ารออยู่ที่นี่
ข้าไปดูหน่อย
♪ แสงจันทร์สงบนิ่งดุจตัวข้า ♪
♪ ทรงกรดสาดสะท้อนแสง ♪
♪ สะท้อนให้เห็นจุดด่างพร้อยในใจ ♪
♪ คล้ายกับเปลวไฟแห่งรัก ♪
♪ ที่ริบหรี่ ♪
♪ ให้ข้าซ่อนตัวอยู่ในใจของเจ้า ♪
ท่านมาได้ยังไง
คิดถึงเจ้าน่ะสิ
♪ ข้าภาวนาให้รักของเรา ♪
♪ แนบแน่นไม่แยกจาก ♪
♪ ข้าคู่ควรที่จะใช้ทั้งชีวิต ♪
♪ เฝ้ารออย่างลุ่มหลง ♪
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
♪ ไยต้องแสวงหาเหตุและผล ♪
ท่านไม่กลัวคนอื่นเห็นหรือไง
เห็นก็ไม่เป็นไรนี่
ข้าแค่เป็นห่วงที่เจ้ามาเมืองหลวงครั้งแรก
แต่พอข้าเห็นว่า
แม่ทัพปิ่นบุปผาของเราจัดการได้สบาย ๆ
ข้าก็สบายใจแล้ว
ขุนนางพวกนั้น
ไม่มีใครสนใจความจริง
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อนกันแล้ว
เรื่องราวที่แสดงในละครเงา
ร้องทุกข์หน้าตำหนักจินหลวน ได้ล้างมลทิน
มีการตัดสินดีชั่ว
ล้วนเป็นเรื่องโกหกทั้งนั้น
ฮ่องเต้ก็พึ่งพาไม่ได้
ไม่ต้องห่วงนะ
ข้าจะไปหาความจริงกับเจ้าเอง
ต้องคืนความบริสุทธิ์ให้พ่อเจ้าให้ได้
ขอบคุณนะ
กลับบ้าน
กลับบ้าน ไม่รอท่านพี่แล้วหรือ
ท่านบอกว่าในเมืองหลวงมีคนเลวเยอะ
เราต้องคอยคุ้มครองนางหน่อยไม่ใช่หรือ
นั่นสิ
วันนี้ที่ตำหนักจินหลวน
ฮ่องเต้ถามท่านพี่ว่ามีสามีหรือยัง
เขาคิดจะทำอะไร
ฮ่องเต้เฮงซวยนี่
สั่งให้ท่านพี่เข้าวัง
เขาจะมีความคิดดี ๆ อะไรได้ล่ะ
รู้ทันแล้ว
พวกเจ้าอย่ามายืนจ้อกันตรงนี้เลย
มีอู่อันโหวอยู่
ในโลกนี้ไม่มีใครทำร้ายนางได้หรอก
มัวแต่กังวลไปเรื่อยเปื่อย
เกินไป เกินไปจริง ๆ
พวกเจ้ากลับไปเถอะ
ข้าจะไปเดินเล่นคนเดียว
[พึงระวังอยู่เสมอ]
ถวายบังคมฝ่าบาท
ท่านทั้งสอง
มีเรื่องอะไรจะทูลข้าหรือ
ฝ่าบาท กระหม่อมมีเรื่องจะกราบทูลพ่ะย่ะค่ะ
ฝานฉางอวี้แม่ทัพปิ่นบุปผานั่น
มีพฤติกรรมล้ำเส้นกำเริบเสิบสาน
ทำลายเกียรติแห่งต้าอิ้นของเรา
ไม่เพียงแต่ล่วงเกินเสนาบดีเว่ย
แถมยังไม่ให้เกียรติกระหม่อมด้วย
หวังว่าฝ่าบาทจะลงโทษพ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีเว่ยก็มาฟ้องร้องแม่ทัพฝานหรือ
มิใช่พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมมาทูลขอ
ความชอบให้แม่ทัพฝานพ่ะย่ะค่ะ
หลายวันก่อนฝ่าบาททรงตรัสถึงเรื่องข่าวลือ
ของอดีตตำหนักบูรพาไม่ใช่หรือ
กระหม่อมไปสืบมาแล้ว
แม่ทัพฝานไม่เพียงแต่สังหาร
ฉางซิ่นอ๋องในสนามรบ
สร้างความดีความชอบ
นางยังช่วยชีวิตสายเลือดของรัชทายาทเฉิงเต๋อ
พระราชปนัดดาเอาไว้ด้วย
พระราชปนัดดาผู้นี้
คือหลานชายสายตรงของอดีตตำหนักบูรพา
ครั้งนี้แม่ทัพฝาน
สร้างคุณงามความดีใหญ่หลวง
สมควรได้รับการยกย่องในความกล้าหาญ
ใต้หล้ามีเรื่องน่ายินดีเช่นนี้ด้วยหรือ
เสนาบดีเว่ย
สายเลือดราชวงศ์เกี่ยวข้องกับ
ความชอบธรรมของบ้านเมือง
จะสับสนไม่ได้
สิบเจ็ดปีก่อนตำหนักบูรพาเกิดเพลิงไหม้
พระชายารัชทายาทเฉิงเต๋อ
และพระราชนัดดาสายตรงวายชนม์ไปแล้ว
เช่นนั้น
พระราชปนัดดาผู้นี้โผล่มาได้อย่างไร
แล้วตอนนี้คนผู้นี้
อยู่ที่ใดหรือ
หลังจากศึกเมืองหลูเฉิง
พระราชปนัดดาก็หายสาบสูญไปจริง ๆ
กระหม่อมขอพระราชทานอนุญาต
ประกาศตั้งรางวัล
ให้ทั้งแผ่นดินออกตามหาพระราชปนัดดา
หากครั้งนี้สามารถตามหา
สายเลือดราชวงศ์พบจริง ๆ
ก็จะคลายความกังวลเรื่องผู้สืบราชบัลลังก์
ของฝ่าบาทได้พ่ะย่ะค่ะ
ส่วนจะเป็นเรื่องจริงหรือไม่นั้น
ย่อมมีวิธีพิสูจน์อยู่แล้ว
หากมีความเป็นไปได้แม้เพียงน้อยนิด
ก็ไม่อาจยอมแพ้ได้
ต้องทำแบบนี้
จึงจะไม่ผิดต่อพระมหากรุณาธิคุณอันยิ่งใหญ่
ของฮ่องเต้องค์ก่อน
ที่เสนาบดีเว่ยพูดมาก็ถูก
งั้นเรื่องการตั้งรางวัล
ก็รบกวนท่านไปจัดการด้วย
จะต้อง... จะต้องตามหา
หลานผู้น่าสงสารของข้าให้พบ
ท่านปู่ใจเย็น ๆ เดี๋ยวจะเสียสุขภาพ
อู่อันโหวผู้นั้นโชคช่วยจริง ๆ น่ะหรือ
เห็นชัด ๆ ว่าก่อความผิดมหันต์
แต่กลับถูกหักล้างครั้งแล้วครั้งเล่า
ไม่ได้การ
ไม่ว่ายังไง
ต้องทำให้สองลุงหลานคู่นี้
แตกหักกันโดยสิ้นเชิงให้ได้
เจ้าส่งคนไปเดี๋ยวนี้
ไม่ว่ายังไง
ก็ต้องหาทางส่งข่าวให้เซี่ยเจิงรู้
บอกไปว่าเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ระหว่างทางที่เว่ยเหยียนกลับเมืองหลวง
เขาได้รับจดหมายจากตระกูลชี
จึงทำให้เซี่ยหลินซานพ่อของเขาต้องตาย
รวมถึงองค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
แห่งตำหนักบูรพาด้วย
แต่จดหมายฉบับนั้นหายสาบสูญไปนานแล้ว
อาจจะถูกเจ้าบ้าเว่ยทำลายไปแล้วก็ได้
แค่มีข่าวลือก็พอแล้ว
เดี๋ยวเซี่ยเจิงก็จะไปหาหลักฐานเอง
พวกเราแค่ปล่อยให้พวกเขาสองคน
สู้กันเองก็พอ
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
เว่ยเหยียนก็เป็นคนมากรัก
จึงก่อให้เกิดหายนะใหญ่หลวงในวันนี้
วันนี้
พวกเราก็
วางหมากอีกสักตาก็แล้วกัน
[ไฮไลต์พิเศษ]
[ศูนย์รวมความเมตตา]
ฝ่าบาท กระหม่อมมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ข้ารู้
ว่าขุนนางทั้งราชสำนัก
ไม่มีใครเห็นข้าเป็น
โอรสสวรรค์จริง ๆ สักคน
เว่ยเหยียนมองข้าเป็นฮ่องเต้เด็กน้อย
เซี่ยเจิงนั่นก็คิดจะเลียนแบบเขา
หาสายเลือดจากอดีตตำหนักบูรพา
แล้วจะเอามาเป็นหุ่น
เพื่อเชิดเล่นเหมือนกันใช่ไหม
หลี่เสียง เจ้ามันไร้ประโยชน์สิ้นดี
แม้แต่ข่าวที่ว่าอดีตตำหนักบูรพามีทายาท
แถมยังมีชีวิตอยู่
เจ้าก็ยังพลาดได้
แม้แต่เจ้า
เจ้าก็คิดจะ
เปลี่ยนไปรับใช้ฮ่องเต้องค์ใหม่ด้วยใช่ไหม
ใช่ไหม
มิใช่พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงระงับโทสะก่อนเถอะพ่ะย่ะค่ะ
อย่าให้ความผิดของกระหม่อม
ทำให้พระวรกายของฝ่าบาท
ต้องย่ำแย่เลยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ครั้งนี้กระหม่อม
พยายามสุดความสามารถแล้วจริง ๆ
องค์หญิงใหญ่ก็ไม่เข้าข้างกระหม่อม
ด้วยความจนปัญญา
กระหม่อมจึงต้องเสี่ยงตาย
บุกเข้าไปในกระโจมค่ายทหาร
ผลสุดท้าย
กลับถูกท่านโหวตัดหูไปข้างหนึ่ง
ฝ่าบาท
กระหม่อมรู้ว่าตัวเองไร้ประโยชน์
แต่ว่า
แต่ว่าในใจของกระหม่อม
มีเพียงฝ่าบาท
แค่พระองค์เดียวจริง ๆ นะพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้าเข้ามาใกล้ ๆ สิ
มาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เจ็บไหม
กระหม่อม กระหม่อมไม่เป็นไรพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้หายดีแล้ว
ไม่... ไม่ว่าจะเป็นเว่ยเหยียน
หรือว่าเซี่ยเจิง
ใครก็ไม่มีสิทธิ์มานั่งบนบัลลังก์มังกรนี้
นี่เป็นของข้า
ใครก็มานั่งไม่ได้ทั้งนั้น
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พระองค์ทรงเป็นโอรสสวรรค์ตัวจริง
คนพวกนั้นไม่คู่ควร
ไม่ได้ เจ้าต้องสัญญากับข้า
ว่าจะรับใช้ข้าไปชั่วชีวิต
ข้าคือฮ่องเต้
กระหม่อม
รับด้วยเกล้าพ่ะย่ะค่ะ